ЗАПИСЬ 446 — Н. УОРН
19 ИЮНЯ 1990
Так, ладно, ладно...
Хорошо...
Да, да...
Да, да, вот.
Вот так, да! Да!
Ладно, да, да.
Ну вот, вот и всё.
Ладно, блядь.
Работай, работай...
Стандарт, окей...
Стандарт, как слышите?
Это я, Нарен.
И я...
откололся от остальных.
Я вроде в порядке,
но я не знаю, где я...
Так далеко я ещё
не заходил, так что не знаю...
Там было это...
Я толком не разглядел, но...
там что-то было.
Ребят, помогите мне.
Слышите?
Вытащите меня, ребят, прошу.
Сука, ребята, вытащите меня отсюда.
Вы же можете... прийти, Стандарт?
Стандарт?
Блядь!
Ёбаный...
Пиздец, блядь...
Чёрт, какого хуя?
НИКАКИХ КРЕДИТОВ
Какого хуя?
Сука, блядь!
Сука!
Ёбаный в рот, охуеть!
ЗАКУЛИСЬЕ
ЗДЕСЬ БУДЕТ ПОСТРОЕН
ЖК КРЕСТ-РИДЖ ТАУЭРС
У всех нас есть свои
циклы, привычки...
модели поведения, заставляющие
нас ходить по кругу...
искать одни и те же решения
вновь и вновь,
«ОСМАНСКАЯ ИМПЕРИЯ
КАПИТАНА КЛАРКА»
думая каждый раз,
что всё будет иначе.
Но ничего не меняется.
И всё же,
это путь наименьшего сопротивления.
ОБДИРАЛОВКА
Который вы проложили.
Который оберегал вас
в детстве.
РАСПРОДАЖА ВСЕГО ТОВАРА
САМЫЕ НИЗКИЕ ЦЕНЫ
Вы научились
отталкивать людей
прежде, чем они
причинят вам боль.
И теперь,
будучи взрослым,
ПЛАТЁЖ ПРОСРОЧЕН
вы всё ещё застряли там,
где начали.
Один.
Я не одинок.
У меня есть сотрудники и клиенты.
Я не сказала «одинок».
Я сказала «один».
Ну да...
я делаю людям больно.
Я этого не хочу,
просто я так устроен.
Может, я заслуживаю быть один.
Считаете, кто-то
этого заслуживает?
Не уверен, но, знаете,
может, это не так уж и плохо.
Одиночество ощущается как...
привычный порядок.
Я это понимаю.
У вас были мечты, множество преград,
вас никто не поддерживал,
чтобы вы осуществили мечты.
И когда мы испытываем...
боль снова и снова,
мы начинаем её ожидать.
Вроде: «О, я знаю этот путь
и куда он ведёт».
Так что...
хотите проложить новый путь
и посмотреть, куда он приведёт?
Конечно, почему нет, я же здесь.
Отлично.
Тогда вернёмся
к знакомому упражнению.
Ролевая игра.
— А, как актёры?
— Да.
— Чувствую себя глупо.
— Знаю.
Но у нас несколько минут.
Давайте...
Да, попробуем, немножко.
Ну ладно.
Сыграем сценку.
Вернёмся к той ночи,
когда Барбара вас бросила.
То есть, когда она вышвырнула меня
из собственного дома?
Да.
Я играю самого себя.
— А я Барбару.
— Кстати, дом принадлежит мне.
Я за него плачу.
— Знаю.
— Хорошо.
Итак...
Я пришёл поздно,
не помню, который час.
Она уже спала,
наверно, около полуночи.
Она обычно ложится рано...
не так важно.
Суть в чём — я был на кухне, и...
я разбил стакан,
она прибегает узнать,
что произошло, и...
начался скандал.
И что вы почувствовали?
Ну...
я был пьян, и...
чувствовал себя идиотом.
Я был зол, потому что разбил стакан.
Можете сказать это мне?
— В смысле, Барбаре?
— Да.
Прости, что разбудил.
Вернись ты пораньше,
мы бы провели вечер вместе.
Нет, я... я работал, понимаешь?
И вернулся сразу же, как закончил.
Просто скажи честно.
От тебя же несёт.
Ну заскочил выпить пива.
Сколько?
День был трудный.
Надо было пар выпустить.
Только этим и занимаешься.
Ты постоянно в магазине.
Ты же хочешь детей, да?
— Мы оба хотим.
— Знаешь ли,
семью надо содержать,
а значит, кто-то должен работать.
Если только быть вечной студенткой
сейчас не считается работой.
Так нечестно, ты знаешь,
мне нужен был перерыв.
Не моя вина, что ты не справляешься.
Какой из тебя юрист,
если даже юрфак
не можешь окончить?
А кто за всё платит,
пока ты шатаешься по кампусу,
как 30-летняя первокурсница.
Подсказка: это я.
Я плачу за твою учёбу, за твой отдых,
за крышу над твоей головой.
— Можно скажу?
— Нет, нет!
А дальше-то что?
Вот что по-твоему будет,
если ты наконец доучишься?
Родишь ребёнка,
а расплачиваться за всё мне.
Или мне придётся торчать
дома, меняя подгузники,
пока ты будешь занята на своей
первой в жизни работе?
— Жестоко.
— Зато правдиво.
Этого же ты всегда хотела?
То, что ты не стал
архитектором, не значит...
Я архитектор, блядь!
Чёрт, я вынужден продавать
сраную мебель, потому что
кто-то не хочет поднять свою
жирную задницу и помочь мне!
Что вы чувствуете, Кларк?
С кем я говорю?
— Сейчас уже со мной.
— С вами? Ладно.
Простите, не хотел...
злиться
или выходить из себя.
Знаю.
В этом и цель упражнения.
Для начала хорошо.
Чувствовать то, что чувствуете,
а затем учиться
находить новый путь.
Ваша реакция была
вполне нормальной.
В этом весь я.
Э-хэй, друзья мои!
Устали тратить свои кровные дублоны
на дорогущую мебель?
Ищете скидки,
от которых задрожат кости?
Тогда держите курс на «Османскую
Империю капитана Кларка».
Лучший мебельный склад
в долине Санта-Клара.
У нас вы найдёте спальни, гостиные,
столовые, кабинеты и ванные
на ваш выбор.
Впервые купили дом?
Вы пришли по адресу!
Молодым родителям нужна
кроватка для малыша Билли?
Вы по адресу!
От ультрасовременного дизайна
до проверенной
временем классики,
всё здесь и почти даром!
Что говоришь, Попка?
Беспокоишься о кредитной истории?
Хо! Капитан Кларк говорит:
нет кредита — нет проблем!
Плывите по волнам
высочайшего качества,
а денежные проблемы
пусть остаются за бортом.
Загляните сегодня
и купите диван своей мечты,
кухонный стол, торшер
и каркас для кровати, здесь
в «Османской Империи
капитана Кларка»,
на пересечении Кэпитол и Макки,
съезд с 680-го шоссе.
Арр! Загляните сегодня...
устраивайтесь поудобнее,
и наслаждайтесь
собственной империей!
Каждый султан
заслуживает трон,
и у нас есть такой
специально для вас,
в «Османской Империи...
Охренеть!
— Кларк, ты в порядке?
— Выключай камеру.
Да не, нормуль,
сойдёт за неудачный дубль.
— Выруби нахуй камеру.
— Ладно... Господи...
Тебе помощь нужна?
Нет, всё нормально.
— Снимем ещё раз или...?
— Нет.
Кэт, открывай магазин.
Мы уже открыты.
Чувак, я одного не понимаю.
Ты, типа, пират или султан?
— Прояснить бы.
— Я... просто завались.
Кусок дешёвого, говняного ДСП.
Приберись тут.
Держи.
Извините.
Ну что там?
Счётчик в порядке.
Если платите много,
то это на вашей совести.
А насчёт отключений?
Они после закрытия происходят.
Не знаю.
Может, из-за ламп выбивает пробки.
Я же выключаю общий свет,
когда закрываю магазин,
а потом и случаются перебои.
Разве из-за этого
счета не должны уменьшаться?
А где у вас щиток?
Я не эксперт,
но я уже проверял,
всё выглядит нормально.
— Вы сказали, свет мигает.
— Да, во всём магазине.
Но не в одно и то же время.
Ночью вырубило наверху.
А другой ночью, здесь.
Вообще нелогично...
Кто делал здесь проводку?
Здание уже шло с ней.
Она старая, но не настолько же.
Взгляните.
Этого тут не было.
Или... может, я не заметил.
Говорю, я не эксперт.
Почему... они так установлены?
Лучше спросите,
к чему они подключены?
Кэт! Свет есть?
Что?
Наверху что-нибудь произошло?
Чёрт.
Крыса вернулась.
— А свет включён?
— Да.
Я думала, мы убили крысу.
Мы убили одну из крыс.
— Так в этом проблема?
— Не думаю.
Через этот участок
ток даже не проходит.
Он просто...
висит без дела.
Какой-то криворукий воткнул.
Да.
Бывает ли ощущение,
словно вы живёте за стеклом?
Наблюдаете за жизнью,
но сами в ней не участвуете?
Может, пора открыть окно
в своей душе.
Вы можете стать
автором собственной судьбы,
ведь каждый из нас заслуживает
шанса воплотить мечты.
Как только вы поверите,
что перемены возможны,
считайте, что процесс пошёл.
Закажите книгу «Окно в душе»,
и получите также
трёхсерийный аудиокурс,
«Путь к раскрытию»
от доктора Мэри Кляйн.
Заказывайте за 24 доллара
и 95 центов, плюс доставка.
Звоните на номер 1-800-555-0199.
Никогда не поздно
проложить новый путь.
Всё ещё доверяете
бумажным папкам,
перепутанным кассетам
и шкафу, который может
открыть любой
с запасным ключом?
На информации строится
весь ваш бизнес,
но многие компании относятся
к данным, как к хламу...
Та маленькая точка —
не астероид.
Это космический корабль
и он у нас на хвосте.
— Приближается.
— Невозможно, Ригна.
Не могли они нас засечь,
радарный щит включён.
Я знаю, сэр.
Но нас догоняют.
Неужели у землян есть
секретное оружие,
способное пробить наш щит?
Кусок говна.
Зачем вы так с собой?
Как вы сюда попали?
Ваше сознание — комната,
полная воспоминаний,
она постоянно меняется.
Но на протяжении жизни
неподготовленный разум
начинает возводить стены
и барьеры,
чтобы защититься
от внешнего мира.
Это естественная реакция.
То, о чём мы обычно
не догадываемся.
Но если оставить
это без внимания,
вы почувствуете себя
в ловушке.
Вы можете внушить себе,
что миру станет лучше без вас.
Что вы никогда не были
достойны прошлых отношений.
Лишь наблюдая за тем,
как проходит ваша жизнь
сквозь окно одиночества.
Я могу помочь его открыть,
ведь окно не заперто.
И защёлка всегда была исправна.
Готовы ли вы сделать шаг?
И вернуть то,
что когда-то принадлежало вам...
Снова контролировать
свою собственную жизнь.
Жизнь, которую хотите вы.
Оставив позади
все травмы прошлого.
Быть свободными от барьеров,
возведённых вами.
... уйти, ну я и решила...
И свободными выбирать
свой собственный путь.
Ну привет, ковбои и ковбойши!
Хотите заарканить самые
выгодные предложения
по эту сторону Рио-Гранде?
Говнюк.
Ну что ж, иха-а-а!
Иха-а-а!
В магазине «У Большого Уэйна»
наши обеденные гарнитуры
подарят вам ощущение,
что вы нашли золотую жилу!
И даже не думайте
идти куда-то ещё.
Ищите «У Большого Уэйна»,
найдите золотую...
Какого...
Чтоб тебя... блядский кусок говна!
Как дела?
[кантонский]
Желаем вам мира,
здоровья и счастья.
Здравствуйте, приветствую вас!
[русский]
Всем привет.
[французский]
Как ваши дела?
[бирманский]
Шалом.
[иврит]
Приветствую всех.
[испанский]
Доброго вечера всем,
[индонезийский]
до свидания...
Есть кто?
... и до скорых встреч.
Давайте говорить на кечуа
обо всём на свете.
[кечуа]
Рады вас видеть.
[панджаби]
Здравствуйте, кем бы вы ни были;
желаем вам только добра,
и несём мир сквозь звёзды.
[латынь]
Сердечный вам привет.
[нидерландский]
Всем большущий привет.
[немецкий]
Ассаламу алейкум.
Мы, жители Земли,
приветствуем вас.
[урду]
Что за хуйня?
Здравствуйте, как ваши дела?
[японский]
От лица жителей Земли
шлём вам свой привет.
[хинди]
Здоровья вам,
и процветания.
[валлийский]
С наилучшими пожеланиями и приветом.
[итальянский]
Приветствуем вас, о герои
и желаем вам процветания.
[зулу]
Приветствуем вас, господа.
[сесото]
Желаем вам всего наилучшего.
[шанх. диалект китайского]
Всем, кто по ту сторону
космического пространства,
передаём привет.
[армянский]
Здравствуйте.
[корейский]
Желаем вам счастья.
[ила]
Эй, вы там, наверху
как поживаете?
[ньянджа]
Передаём привет
[украинский]
из нашего мира,
желаем счастья, здоровья
и долгих лет.
Приветствуем вас, жители,
[луганда]
этого мира, желаем
вам мира и благополучия.
Космические друзья, здравствуйте.
[хоккиен]
«ASYNC», УОРН НАРЕН
ПРОПУСК ТРЕТЬЕГО УРОВНЯ
Есть кто?
Привет от детей планеты Земля.
Приветствуем вас!
[древнегреч]
Всем мира и счастья.
[португальский]
Как дела? Желаем...
[кантонский]
Давайте говорить на кечуа
обо всём на свете.
[кечуа]
Рады вас видеть.
[панджаби]
Здравствуйте, кем бы вы ни были;
желаем вам только добра,
и несём мир сквозь звёзды.
[латынь]
Сердечный вам привет.
[нидерландский]
Всем большущий привет.
[немецкий]
Ассаламу алейкум.
Мы, жители Земли,
приветствуем вас.
[урду]
Здравствуйте, как ваши дела?
[японский]
От лица жителей Земли шлём
вам свой привет. [хинди]
Здоровья вам, и процветания.
[валлийский]
С наилучшими пожеланиями и приветом.
[итальянский]
Приветствуем вас, о герои
и желаем вам процветания.
[зулу]
Приветствуем вас, господа.
[сесото]
Желаем вам всего наилучшего.
[шанх. диалект китайского]
Всем, кто по ту сторону
космического пространства,
передаём привет.
[армянский]
Здравствуйте.
[корейский]
Желаем вам счастья.
[ила]
Привет от программиста
[шведский]
из маленького
университетского города
Итака на планете Земля.
Эй, вы там, наверху, как...
[ньянджа]
Есть кто-нибудь?
Блядь...
Ладно, ладно.
Всем привет.
[французский]
Как ваши дела?
[бирманский]
Шалом.
[иврит]
Приветствую всех.
[испанский]
Доброго вечера всем,
[индонезийский]
до свидания и до скорых встреч.
Давайте говорить на кечуа
обо всём на свете.
[кечуа]
Рады вас видеть.
[панджаби]
Здравствуйте, кем бы вы ни были;
желаем вам только добра,
и несём мир сквозь звёзды.
[латынь]
Сердечный вам привет.
[нидерландский]
Всем большущий привет.
[немецкий]
Ассаламу алейкум.
Мы, жители Земли,
приветствуем вас.
[урду]
Простите, опоздал.
Пробки сплошные,
а пораньше уехать не мог.
Не будем терять время.
Как вы сегодня, Кларк?
А как я выгляжу?
Нормально, слегка уставшим.
Херово я выгляжу.
Можно спрошу? И помните,
неправильных ответов здесь нет.
Вы не пьяны?
Зачем вы так говорите?
Как я говорю?
Я с пятницы не пил.
Поэтому и выгляжу херово.
— Можно спросить?
— Да.
Вы пациентов в психушку сдавали?
Пару раз, но когда
это было необходимо.
А когда именно необходимо?
Если я считаю, что пациент опасен
для себя, для окружающих
или недееспособен.
Ладно, хорошо.
Я кое-что нашёл в магазине.
Хорошо. Что именно?
Место...
Я нашёл место.
Место?
Да. Оно как бы...
Будто бы магазин...
продолжается, наверно.
Это как стена, а за стеной
магазин тянется дальше и дальше,
словно... копируя себя.
Полагаю, там стоят зеркала,
чтобы скрыть вход, не знаю.
Простите, я не понимаю.
Это комната,
о которой вы не знали?
Нет. Смотрите, как заходите,
сначала это выглядит, как офис.
Как... огромный офис.
А затем... ты идёшь дальше,
и понимаешь,
что в этом нет никакого смысла.
Представьте, что описываете собаку
тому, кто её никогда не видел,
а затем просите её нарисовать.
Что-то может и получится
нарисовать, но полностью — вряд ли.
Ведь дьявол кроется в деталях.
На расстоянии смотришь — вроде
бы и собака, но если глянуть ближе...
Почему вы так на меня смотрите?
Пытаюсь понять.
Для психолога вы слишком
ужасно скрываете эмоции.
То, что вы рассказываете, звучит
фантастически, но это не опасно.
В этих офисах люди есть?
Не видел, но мне слышатся...
шаги, и вещи двигаются,
пока я этого не замечаю.
Я знаю, как это звучит,
но вы поймите, оно огромное.
Огромное, как подземка Нью-Йорка.
Может, там сотни людей, откуда
мне знать, пока не встречал.
Посмотрите.
Видите? Это как...
Как лабиринт.
Продолжается и продолжается.
Иногда боюсь там заблудиться.
А почему ещё никто
не обнаружил это место?
Не знаю.
Вход в подвале, значит и вся
конструкция, скорее всего, под землёй.
На картах его нет. Входы все
спрятаны, да и кто туда полезет?
Я не говорю, что не верю вам...
но вы сказали,
что не пили с пятницы.
— Как вы думаете...
— Понял.
— Кларк...
— Нет, нет.
— Если это правда...
— Я всё понял, спасибо.
Я вернусь с доказательствами,
и вы, сука, будете
извиняться передо мной.
Кэт!
Боже, иду, иду!
— Привет.
— Капитан Кларк?
Погоди, погоди, Кэт?
— Иду.
— Кэт!
Иду!
— Слушайте.
— Чё за хуйня?
Да, простите...
Завтра чем занимаетесь?
О чём это ты?
Я заплачу. Два часа сверхурочных.
Заплатишь за что?
За исследование.
Камера у тебя есть?
Взять её сможешь?
Да?
Окей, камера, мотор.
У нас тут куча всякой хрени.
Знаки «стоп»
и... верёвка.
А верёвка зачем?
Снаряжение.
О, класс, он нас свяжет.
Нет, мы сами себя свяжем.
— Ууу, пошленько.
— Какого хера?
Ты так и не сказал,
чем мы будем заниматься.
Сказал же, исследованием.
Это — снаряжение для исследования.
Элементарно же.
Ладно, исследованием чего?
Поясни нормально, чел.
Я пройду через дверь.
Какую дверь?
Вот эту.
С другой стороны я тоже разметил
её контур, чтобы найти выход обратно.
— Бобби?
— Что?
Знаю, звучит безумно,
но следуйте за мной.
Ладно?
Хочу вернуться до рассвета.
Чел, сейчас девять вечера,
что ты, нахуй, несёшь...
— Какого хуя?! Кларк?!
— Что за хуйня?
— Как ты это сделал?
— Чел, ты...
Ебать, ты это видела?
Как он...
Я здесь, зайдите и посмотрите.
Какого хуя? Ты... бля...
Что? Какого...
Бобби, хватит.
Что ты делаешь?
— Что за хуйня?!
— Кларк, ты где?
Ты... ты видела это?
— Куда он нахуй делся?
— Да, Бобби, видела!
Где, бля...
Просто переступите порог,
всё будет хорошо!
Что?! Нет!
Скажи, что происходит!
Знаешь, что...
Нет, Бобби, стой!
Бобби, стой, что ты творишь?
Бобби?
Какого хуя?!
Чел! Как это возможно?
Бобби! Кларк! Где вы?
Что там за ебала такая?
Нет, нет, Кэт, всё норм.
Сама посмотри.
Ну вот, видишь...
Видишь, всё...
— Норм.
— Кларк, что это?
Где мы?
Это я и пытаюсь выяснить.
А чей это хлам?
Это... часть твоего магазина?
Если это и чьи-то вещи,
— то хозяина пока не встречал.
— Ладно...
Как обнаружил это место, каждую ночь
здесь торчу, и до сих пор всего не знаю.
Пойдём, покажу вам.
Интересное ещё впереди.
— Какого, бля...
— Эй, эй.
Он же нам ничего не подмешал?
Чё? Нет, нет, мы не под кайфом.
Я б это сразу понял.
Ты под кайфом!
Травка не в счёт.
Так, это типа...
что, пустой офис?
Да. Но выглядит так, будто его
строили работяги под ЛСД.
Даже бассейн есть!
Бассейн?
Да, ну вроде того.
Не отставайте.
«Потс». Чего, блядь?
Нет, нет. Я уже ходил по этому пути.
Да, когда искал лестницу вниз,
ну вроде того.
И всё, что я нашёл, это ещё один...
Ладно...
Что-то типа пандуса.
Вот, вот тут, впереди.
За минуту доберёмся.
Ладно...
Сколько там этажей?
Разве технически это не...
Хорошо, снимаешь?
— Да.
— Отлично.
А с чего это Бобби должен идти?
— Я так хочу.
— У него камера.
Но она же не прикреплена к нему.
Вообще-то,
к моему студаку прикреплена.
Если что — дёрни,
я тебя вытяну, понял?
«Если что»?
Кларк, какое нахуй «если что»?
Да ничего не случится.
Малыш, малыш, всё нормально.
— Нет, ты...
— Всё хорошо.
Малыш, тебе не обязательно
на это идти.
Всё окей, я хочу глянуть, что там.
— Тебе разве не интересно?
— Это глупо!
— Спускайся, насколько возможно.
— Нет, глянь, глянь!
Тут и без верёвки можно.
Всё норм, спуск даже не крутой.
Хорошо.
И это... ещё кое-что. Если не вернусь,
скажи маме, что я её люблю.
— Хорошо.
— Ладно.
Только не спеша.
Хорошо.
Спуск всё же крутой.
— Ты как?
— Нормально.
— Только не отпускай.
— Хорошо.
Нужно ещё — скажи.
Осторожно!
Что за... блядь!
Вы хули там творите?
Прости, прости! Верёвка за
ножку кровати зацепилась!
— Ты в порядке?
— Да, я в порядке.
Господи боже...
Продолжайте спускать!
Хорошо, спускаю.
Я на месте.
Видишь что-нибудь?
Тут просто...
куча грязных шмоток и хлама.
В смысле? Одежда?
Да, пиздец воняет ещё.
Ещё что-нибудь видно?
Да... подожди минутку.
Хорошо.
Боже...
Что за нахуй?
ПОКОНЧИМ
С АПАРТЕИДОМ
Бобби?
Да.
Проверяю, в порядке ли ты.
Да, в порядке, просто...
Хорошо...
Да.
Хорошо.
Что за ёбаный?..
Бобби? Поднимайся обратно!
Мне это не нравится!
Спусти ещё немного верёвки!
Не могу! Дальше не идёт.
Блядь...
Сука, вытягивайте меня!
Бобби, что такое?
— Бля!
— Что ты видишь?
Что за хуйня? Вытягивай его!
— Я пытаюсь, боже!
— Блядь!
Сильнее тяни!
Тяни, бля!
Что же такое!
Оно у меня под ногами!
— Я не могу...
— Сильнее, блядь, тяни!
Кларк, быстрее!
Почти, почти, малыш,
ещё чуть-чуть!
— Тяни его!
— Что ты увидел?
Там... там внизу кто-то есть.
— Мы с тобой. Что?
— Блядь.
Спокойно, дыши.
Малыш, всё хорошо.
Снимите эту хуйню с меня, боже.
— Всё хорошо, всё хорошо.
— Что ты увидел?
— Дыши глубже.
— Что это за узел?
Дыши глубже...
Что за хуйня?!
— Помоги нам, Кларк!
— Держись!
— Ладно, ладно!
— Помоги, ёбаный ты мудила!
— Дай я!
— Развяжи меня!
Что ты творишь, Кларк?
— Я не могу!
— Быстрее, Кларк!
— Я пытаюсь, пытаюсь!
— Блядь!
Не отпускай!
— Держись!
— Бля, не отпускайте!
— Не отпускайте!
— Дай я попробую...
Бобби!
Нет! Кэт, нет!
Что теперь делать?
Нам нужно... Кларк!
Бобби! Нет, нет, нет!
Кэт! Кэт...
Бобби! Бобби! Нет!
Бобби! Нет!
Кэт!
Вот ж нахуй...
О, нет, нет, нет!
Кэт?!
Кэт?
Есть кто?
А ну отойди! Прочь от меня!
Кларк? Кларк! Я здесь...
Я здесь! Оно скоро вернётся.
Кларк, умоляю, впусти!
— Кэт?
— Впусти меня!
Где ты?
Нужно уходить, Кларк! Сейчас же.
Оно вернётся и найдёт меня!
Кэт! Кэт?
Погоди, я не понимаю, ты где?
Прошу, блядь, впусти!
Но это... это же стена!
Как ты видишь меня?
Я по ту сторону стекла.
— Как ты видишь?..
— А как ты меня не видишь?
Какого стекла?!
Что ты, нахуй, несёшь?
О чём ты говоришь...
Ты у себя что-нибудь видишь?
Ручку, дверь? Люк, хоть что-нибудь?
Нет, нет, нет...
Ладно, я разберусь.
Просто подожди здесь.
Подожди, хорошо? Просто...
— Кларк?
— Нет, дай мне...
— Кларк!
— Подожди!
— Дай разобраться!
— Кларк!
— Дай мне разобраться...
— Кларк! Кларк!
Кларк, у тебя за спиной!
Мэри!
Мэри...
ты о чём думала?
Я никогда, ни при каких условиях
не разрешала тебе выходить.
Это нехорошо.
Они всё заполонили.
Здравствуйте,
вы позвонили доктору Мэри Кляйн.
я не могу сейчас ответить,
пожалуйста, оставьте сообщение,
и я перезвоню, как только смогу.
Мэри...
Я открыл окно.
Я не вернусь.
Прошу!
ИНСТИТУТ «ASYNC» ПОЛУЧИЛ ГРАНТ
НА $1.2 МИЛЛИОНА
НА РАЗРАБОТКУ ОБОРУДОВАНИЯ ДЛЯ МРТ.
Я спасу вас, обещаю!
Не умирайте!
Не знаю, где была эта рука.
Э-хэй, друзья мои!
Согласно карте,
мы высадились на кристальных
берегах щедрой земли,
полной отличных предложений.
Так что бросайте якоря и приходите
в «Османскую Империю
капитана Кларка».
Окунитесь в бескрайнее море
столов, стульев, диванов
и спальных гарнитуров.
Нужны двухъярусные кровати
для маленьких негодяев?
У нас есть всё!
И цены такие низкие, что вы
подумаете, будто грабите меня!
Есть тут кто?
Ау!
Кларк?
НИКАКИХ КРЕДИТОВ!
Кларк, вы меня слышите?
ДАЛЬШЕ ВНИЗ ПО ЛЕСТНИЦЕ
Кларк?
СТОЛЫ НЕ ИСТЕКАЮТ КРОВЬЮ.
КАКАЯ ЕЩЁ МАГИЯ? БУДЬ РЕАЛИСТОМ!
ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС РАБОТАЕТ В ОБЕ СТОРОНЫ.
Кларк?
Ты нашла его.
Почему вы прячетесь?
Ты слишком громкая.
Где мы?
Это...
всё, которое когда-либо существовало.
Как долго вы пробыли здесь?
Что это было?
Спокойно.
Это всего лишь я.
Ты меня знаешь.
Прости.
Это для твоего же блага.
Когда вы идёте по жизни,
неподготовленный разум
накапливает циклы, привычки...
модели поведения, заставляющие
вас дрейфовать по кругу,
создавать одни и те же проблемы,
вновь и вновь искать
одни и те же решения.
И всё же это путь
наименьшего сопротивления.
Который я проложил.
Который оберегал меня,
когда я был ребёнком.
Знаешь...
Я научился отталкивать людей,
прежде чем они причинят мне боль.
И теперь, будучи взрослым,
я всё ещё застрял там же, где начал.
Один.
Что это?
Полный бардак, согласна?
Кларк...
Позволь мне помочь тебе,
прежде чем натворишь дел,
которых не исправить.
Отвечай на вопрос.
Да, это бардак.
Но в некотором роде прекрасный,
не думаешь?
Кто эти люди?
Это место их создаёт.
Хотя, скорее прокручивает их в памяти.
И чем чаще оно так делает,
тем хуже выходит.
Где-то там есть парень в
полосатой рубашке, но здесь он...
воспоминание.
Слегка искажённое.
Где-то там есть мужчина
в инвалидном кресле и лампа.
Уверен, что так всё и получается.
Знаешь, все эти места
и комнаты, и здания
неправильно помнят сами себя.
Кларк, давай обсудим это.
В некотором смысле
они лучше оригиналов.
Для начала,
они ничего не чувствуют.
Только представь какой кайф.
Ну то есть...
... ни мыслей, ни боли, ни эго, ни страха.
Они просто...
... существуют.
Как... мебель.
Взгляни, самое интересное.
Их можно есть!
Это мой…
старший администратор.
Я пытался помочь ей, но она...
Кларк!
Если ты развяжешь меня, мы
всё обсудим и тебе станет лучше.
Ага, а если и вправду развяжу?
Что тогда?
Будешь носиться тут, как
безголовая курица в поисках выхода.
Но в итоге ты окажешься
там же, где сейчас сидишь.
Прямо как в том пути,
о котором ты говорила.
Кларк!
Я всего лишь хочу помочь тебе.
Скажи, что тебе нужно.
Я... сделаю это.
— Да ну?
— Да. Прошу.
Хорошо.
Я хочу, чтобы ты сказала мне,
что я не сделал ничего плохого,
что я ни в чём не виноват.
Я ошибалась насчёт тебя! Правда.
— Я была не права.
— Нет-нет-нет, не так.
Не так быстро, хорошо?
Просто я хочу...
я хочу сыграть сценку!
Давай начнём с...
той ночи, когда...
меня вышвырнули из
собственного дома.
Ладно?
Было... довольно поздно.
Намного темнее.
Свет, пожалуйста.
Пробовал позаниматься с ней,
но не получилось.
Ладно.
Сам всё сделаю.
Это мой дом, как-никак.
Да.
Спасибо, так гораздо лучше.
И всё же...
чего-то...
не хватает.
Кларк, прошу...
Нет, пожалуйста, не надо, нет...
Прости.
Прости меня, я...
разбил стакан и разбудил тебя.
Знаю, что ты любишь рано ложиться.
Я задержался в магазине.
Потерял счёт времени.
Проверял инвентарь.
Но...
Потом заскочил выпить пива.
— Кларк...
— Барбара!
Я проверял инвентарь.
Затем заскочил выпить пива.
Сколько?
Столько, сколько захотел.
Потому что это мой дом.
Я плачу за него.
Я плачу за всё.
Плачу за твою учебу.
И за твой отдых от учёбы!
Я плачу за крышу над твоей головой!
Ты же хочешь детей, да?
Что ж, их надо содержать.
Так что кто-то должен работать.
Я сказал, кто-то должен
поднять свою жирную задницу
и работать здесь!
То, что ты не стал архитектором, не...
Я архитектор, блядь.
Я вынужден продавать
сраную мебель, потому что
кто-то не хочет поднять свою
жирную задницу и помочь мне!
— Я не твоя жена!
— Не выходи из образа.
Не выходи из образа!
— Я даже не встречала её!
— Не выходи из образа!
Иди нахуй!
Что ты сказала?
Хочешь знать,
почему твоя жена ушла от тебя?
И дело не в пьянстве,
не в ночных приходах
и даже не в твоём гневе.
Твоё нытьё!
Никогда ни в чём нет твоей вины?
Слишком много пьёшь?
Виновата работа.
Ненавидишь работу?
Виноват весь мир.
Выгнали из дома?
Виновата жена.
Ты напал на меня и связал?
Виновата твоя голова!
Ты и есть твоя больная голова, кретин!
— То есть, это моя вина?
— Да!
Но ведь ты так устроен, да? Правда?!
И как мне перестать?
Честно? Я понятия не имею.
Я не могу помочь тебе, Кларк.
Как бы я ни старалась.
Это не от меня зависит.
Я никого не могу спасти.
Знаешь...
Я не думаю, что хочу меняться.
Тогда не меняйся.
Мне здесь нравится.
Впервые за долгое время
я чувствую, что...
я там, где мне и следует быть.
Так оставайся.
Там, где ты есть.
Только отпусти меня.
Мне жаль.
За что?
Что ты здесь делаешь?
Это Мэри.
Наш терапевт.
Она как раз уходила.
Нет, нет.
Не о чем беспокоиться.
Она говорит, что нам не нужно меняться.
Всё хорошо.
Мы просто так устроены.
Приветствуем вас,
жители этого мира
желаем вам мира и благополучия.
[луганда]
Мы шлём привет на венгерском всем...
[венгерский]
Нет...
ВЫХОД
Привет от детей планеты Земля.
Всем мира и счастья.
[португальский]
Здравствуйте, приветствую вас!
[русский]
Всем привет.
[французский]
Всё в порядке?
Кто это нахуй?
Это ещё кто?
Что случилось?
Что с пиратом?
Вы всё ещё видите его?
А другие?
Уходят через чёрный ход?
Приветствуем вас,
жители этого мира
желаем вам мира и благополучия.
[луганда]
Космические друзья, здравствуйте.
[хоккиен]
Мы шлём привет на венгерском всем,
кто жаждет мира во Вселенной.
[венгерский]
Привет от детей планеты Земля.
Привет, меня зовут Фил.
А вы Мэри, да?
Я надеялся задать вам
несколько вопросов, просто для...
некоторого пояснения с нашей стороны,
если можно.
Перед началом, можете пояснить, как вы...
попали сюда?
Я прошла сквозь стену
в подвале мебельного магазина.
Можете подтвердить,
что это то самое место?
Хорошо, отлично.
Ходили за покупками или...
Я искала человека.
Этого человека,
верно?
Где я сейчас?
Можете подтвердить?
Этот человек — тот, кого вы искали?
Прошу.
— Простите, как ваше имя?
— Фил.
Прошу вас, Фил. Где я?
Я не...
Я произвожу... Простите, моя...
Наша компания производит...
аппараты МРТ.
ИНСТИТУТ «ASYNC»
Точнее сказать,
мы раньше делали МРТ-аппараты.
Но уже нет.
Это было до того, как мы...
— Нашли...
— Вы были там?
Да, был.
И теперь это моя работа.
Каждый день я захожу туда
и просто пытаюсь...
узнать хотя бы немного больше.
Я картировал области насколько мог.
И всё больше и больше я убеждён,
что ничто в нашей жизни, Мэри,
ничто во всей известной истории
не значит больше, чем это.
Но я не понимаю. Я не...
Я даже не могу это описать.
Это...
Это как описывать собаку
тому, кто её никогда не видел,
а затем просить её нарисовать.
И вы хотите, чтобы я это описала.
А потом вы всё запишете, и что тогда?
— Мэри...
— Вы меня отпустите?
Мы все хотим тут одного.
Правда.
Просто хотим узнать немного больше.
Что со мной будет, Фил?
Это зависит не от меня.
И...
если бы мы могли просто поговорить,
как два обычных человека.
Мы могли бы разобраться в этом,
мы оба там были,
и прийти к общему мнению.
Везде открываются двери.
Мы не знаем почему или что их связывает.
Они как бы продолжают появляться
и мы не знаем, как это остановить.
ЗДЕСЬ БУДЕТ ПОСТРОЕН
ЖК КРЕСТ-РИДЖ ТАУЭРС
ОКНО В ДУШЕ
ПРОПАВШИЕ БЕЗ ВЕСТИ
КЭТРИН ТЕЙЛОР И РОБЕРТ ФРАНКЛИН
Перевод каналов Ripley_2092 и нелюбимое лето
Редактура: Un Chat Andalou